https://www.yuque.com/cloud-xdlzo/nyu987/yp1od0

https://www.yuque.com/cloud-xdlzo/nyu987/yp1od0

1、
一维：就是当前摆在我们面前的“一组”，“一批”，哪怕是“一坨”数据。这里我们会用到统计学的知识去研究这类对象。
二维：就是研究某个“事件”，笔者认为事件是依托于“时间轴”存在的，过去是否发生，现在是可能会出现几种情况，每种情况未来发生的可能性有多大？这类问题是属于概率论的范畴。

2、研究“对象”在描述性分析中也是通过两个维度去来描述即，“集中趋势---代表值”，“分散和程度”
3、
集中趋势：平均值、中数、众数
分散性与变异性的量度：
3-1、全距=max-min，全距也叫“极差”极差
3-2、四分位数，所有观测值从小到大排序后四等分，处于三个分割点位置的数值就是四分位数：Q1，Q2和Q3
3-3、迷你距 也叫“四分位距”较小四分位数与较大四分位数之差

4、
● 事件：有概率可言的一件事情，一个事情可能会发生很多结果，结果和结果之间要完全穷尽，相互独立。
● 概率：每一种结果发生的可能性。所有结果的可能性相加等于1，也就是必然！！！
● 概率分布：我们把事件和事件所对应的概率组织起来，就是这个事件的概率分布。
概率分布可以是图象，也可以是表格

期望：表征了综合考虑事情的各种结果和结果对应的概率后这个事情的综合影响值。
方差：表征了事件不同结果之间的差异或分散程度

5、离散型和连续型数据是一对相对概念，同样的数据既可能是离散型数据，又可能是连续型数据。判别一个数据是连续还是离散最本质的因素在于，一个数据组中数据总体的量级和数据粒度之间的差异。差异越大越趋近于连续型数据，差异越小越趋近于离散型数据。

5-1、
离散数据的概率分布，就是离散分布。这三类离散型的分布，在“0-1事件”中可以采用，就是一个事只有成功和失败两种状态
几何分布：进行一系列独立实验，每次实验成功或者失败，每一次成功的概率相同，想知道，为了取得第一次成功，需要进行多少次实验

二项分布：B~（）进行一系列次数有限独立实验，每一次实验或者成功或者失败，每一次成功的概率相同，N次实验中能成功多少次

泊松分布：P（）单个事件在给定区间内随机、独立地发生，已知给定区间内的事件平均发生次数，或者叫发生率；且这个发生次数或发生率有限，想知道：给定区间内的事件发生次数

偏态系数为正，则为右偏分布；偏态系数为负，则为左偏；偏态系数越接近0，则偏斜程度越小；若偏态系数大于1或者小于-1，高度偏态
系数在0.5-1之间，为中等偏态分布



5-2、
连续型分布
连续型分布本质上就是求连续的一个数据段概率分布。

5-3、多个事件的情况：“概率树”和“贝叶斯定理”
● 对立事件：如果一个事件，A’包含所有A不包含的可能性，那么我们称A’和A是互为对立事件
● 穷尽事件：如何A和B为穷尽事件，那么A和B的并集为1
● 互斥事件：如何A和B为互斥事件，那么A和B没有任何交集
● 独立事件：如果A件事的结果不会影响B事件结果的概率分布那么A和B互为独立事件。
● 相关事件：如果A件事的结果会影响B事件结果的概率分布那么A和B互为相关事件

条件概率（条件概率，概率树，贝叶斯公式）
（1）概率树 --- 一种描述条件概率的图形工具。
贝叶斯公式 ----提供了一种计算逆条件概率的方法


6、
6-1.、抽取样本——科学抽样
● 总体：你研究的所有事件的集合
● 样本：总体中选取相对较小的集合，用于做出关于总体本身的结论
● 偏倚：样本不能代表目标总体，说明该样本存在偏倚
● 简单随机抽样： 随机抽取单位形成样本。
● 分成抽样： 总体分成几组或者几层，对每一层执行简单随机抽样
● 系统抽样：选取一个参数K，每到第K个抽样单位，抽样一次。

6-2、预测总体（点估计预测，区间估计预测）
点估计量--- 一个总参数的点估计量就是可用于估计总体参数数值的某个函数或算式。

场景1： 样本无偏的情况下，已知样本，预测总体的均值，方差。
（1） 样本的均值 = 总体的估算均值（总体均值的点估计量）  ≈ 总体实际均值（误差是否可接受）
（2）总体方差   =   估计总体方差 
场景2：已知总体，研究抽取样本的概率分布
比例抽样分布：考虑从同一个总体中取得所有大小为n的可能样本，由这些样本的比例形成一个分布，这就是“比例抽样分布”。样本的比例就是随机变量。

a.样本均值分布：考虑同一个总体中所有大小为n的可能样本，然后用这个样本的均值形成分布，该分布就是“样本均值分布” ，样本的均值就是随机变量
b.中心极限定理：如果从一个非正态总体X中抽出一个样本，且样本极大（至少大于30），分布近似正态分布

c.若样本不够大，采用T分布

d.卡方分布：若n个相互独立的随机变量ξ、ξ、……、ξn ，均服从标准正态分布，
则这n个服从标准正态分布的随机变量的平方和构成一新的随机变量，其分布规律称为卡方分布。
卡方分布的应用场景
● 用途1：用于检验拟合优度。也就是检验一组给定的数据与指定分布的吻合程度；
● 用途2：检验两个变量的独立性。通过卡方分布可以检查变量之间是否存在某种关联:


e.区间估计量--- 点估计量是利用一个样本对总体进行估计，区间估计是利用样本组成的一段区间对样本进行估计

如何求置信区间？
第一步：确认为总体哪个统计量做置信区间
第二步：求出你选的统计量，样本均值分布，抽取的样本的均值为随机变量
第三步：确定置信水平，期望的预测准确率
第四步：利用标准分公式将随机变量的均值标准化——标准正态分布
第五步：求出置信上下限，根据中心极限定理，将抽样均值分布，变成正态分布。选取上下限，让该正态分布的概率分布函数
的面积覆盖0.95。
第六步：将关于Z的不等式，改写成为X平均值的一个区间阶段，总体位于这个区间阶段内的概率95%。

6-3、验证结果（假设检验）
假设检验是一种方法用于验证结果是否真实可靠，假设检验是一种方法用于验证结果是否真实可靠
第一步：确定假设，除非能确认假设为假，否则就接受为真
第二步：选择要检验统计量
第三步：确定拒绝域，拒绝域是反驳原假设最有力证据，它是一组数组；
            临界值C是拒绝域与非拒绝域的临界点
            显著性水平：表明你希望观察结果不可能达到什么水平，就拒绝原假设；本质上就是拒绝域的范围

第四步：求出P值，P值就是样本中的结果落入拒绝域中的概率值，如何计算事件概率
第五步：判断P值是否在拒绝域中，在拒绝域中，就拒绝原假设，在拒绝域外就接受该拒绝域
第六步：做出决策

但验证过程还是会出现错误
● 第一类错误： 拒绝了一个正确的假设，错杀了一个好人
● 第二类错误：接收了一个错误的假设，放过了一个坏人







